# 应用示例

Source URL: https://open.feishu.cn/document/platform-overveiw/basic-concepts/user-identity-introduction/larkid
Updated: 2023-08-14

# 应用示例

## **ISV** **商店应用场景**

**「无限未来科技公司」** 在飞书注册了一个团队，并且通过飞书官方认证获得了 ISV 应用开发资质，在该团队内有两个开发者**小王**和**小李**，分别开发并上架了**小狗商店**和**小猫书店**两个应用。

**「美好生活公司」** 从飞书应用商店中安装了这两款应用，美好生活的团队成员小娴是这两个应用的忠实粉丝，这时**小娴**在**小狗商店**中的`open_id`和在**小猫书店**中的`open_id`是完全不同的，但是`union_id`则相同。

**无限未来科技公司** 可以通过`union_id`发现**小娴**在**小狗商店**中的使用行为，并利用这些数据在**小猫书店**中为小娴做商品推荐。

但是如果另有一个软件开发商提供了一个**小鹿礼品店**，并且也安装到了「**美好生活公司」**，**小娴**在该应用下的`union_id`则完全不同，也就是说 **跨开发商提供的应用中 **`union_id`** 的值是相互隔离的**。

## **自建应用场景**

在自建应用的场景中也是类似，区别在于**自建应用只可在应用开发者所在的租户内使用**， Open ID 在不同的自建应用中不同，但是 Union ID 则相同。

  

Open ID 和 Union ID 都是基于应用层面的概念。如果用户处于两个不同的租户下，即 **User ID 不相同的话， Open ID 和 Union ID 也都是隔离的**。

例如: 上例中的用户小娴除了是「**美好生活公司**」的成员，同时还是租户「**新洲小学**」的成员，并且这两个租户都安装了**小狗商店**这个应用，小娴在这两个团队内的**小狗商店**应用中的`union_id`也是不相同的。
